Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/common_intro_lifecycle_support_i.xml.*.po
Languages: ja

source: Product Life Cycle and Support
ja: 製品のライフサイクルとサポート

source: &suse; products are supported for up to 13 years. To check the life cycle dates for your product, see <link xlink:href="https://www.suse.com/lifecycle/"/> .
ja: &suse; 製品には最大で 13 年間のサポートが提供されます。お使いの製品に対するライフサイクル日時を確認するには、 <link xlink:href="https://www.suse.com/lifecycle/"/> をご覧ください。

source: For &sle;, the following life cycles and release cycles apply:
ja: &sle; に対しては、下記のライフサイクルおよびリリースサイクルが適用されます:

source: &sls; has a 13-year life cycle: 10 years of general support and three years of extended support.
ja: &sls; には 13 年間のサポートが提供されます。これは 10 年間の一般サポートと、 3 年間の拡張サポートから構成されています。

source: &sled; has a 10-year life cycle: seven years of general support and three years of extended support.
ja: &sled; には 10 年間のサポートが提供されます。これは 7 年間の一般サポートと、 3 年間の拡張サポートから構成されています。

source: Major releases are published every four years. Service packs are published every 12-14 months.
ja: メジャーリリースは 4 年おきに公開されます。また、サービスパックは 12 から 14 ヶ月おきに公開されます。

source: &suse; supports previous &sle; service packs for six months after the release of a new service pack.
ja: &suse; では新しいサービスパックが公開されると、その前のサービスパックに対するサポートを、その時点から 6 ヶ月間提供します。

source: For some products, Long Term Service Pack Support (LTSS) is available. Find information about our support policy and options at <link xlink:href="https://www.suse.com/support/policy.html"/> and <link xlink:href="https://www.suse.com/support/programs/long-term-service-pack-support.html"/> .
ja: 製品によっては長期サービスパックサポート (LTSS) が提供されることがあります。サポートポリシーやサポートのオプションについて知りたい場合は、 <link xlink:href="https://www.suse.com/support/policy.html"/> および <link xlink:href="https://www.suse.com/support/programs/long-term-service-pack-support.html"/> をそれぞれお読みください。

source: Modules have a different life cycle, update policy, and update timeline than their base products. Modules contain software packages and are fully supported parts of &productname;. For more information, see the <xref linkend="art-modules"/> .
ja: モジュールによっては、ベースとなる製品とは異なるライフサイクルや更新ポリシー、更新タイムラインが適用されることがあります。また、モジュールにはソフトウエアパッケージが含まれるほか、 &productname; の完全なサポートを構成する部品ともなります。詳しくは <xref linkend="art-modules"/> をお読みください。

source: Support Statement for &productname;
ja: &productname; に対するサポートステートメント

source: To receive support, you need an appropriate subscription with &suse;. To view the specific support offerings available to you, go to <link xlink:href="https://www.suse.com/support/"/> and select your product.
ja: サポートを受けるには、まず &suse; に対する適切なサブスクリプション契約が必要となります。利用可能なサポート契約について知りたい場合は、 <link xlink:href="https://www.suse.com/support/"/> を開いて製品を選択してください。

source: The support levels are defined as follows:
ja: サポートレベルは下記のようになっています:

source: Problem determination, which means technical support designed to provide compatibility information, usage support, ongoing maintenance, information gathering and basic troubleshooting using available documentation.
ja: 利用可能なドキュメンテーションを利用して、互換性の情報や使用方法のサポート、継続中のメンテナンスや情報収集、基本的なトラブルシューティングまでを提供するテクニカルサポートを利用することができます。

source: Problem isolation, which means technical support designed to analyze data, reproduce customer problems, isolate problem area and provide a resolution for problems not resolved by Level&nbsp;1 or prepare for Level&nbsp;3.
ja: Level&nbsp;1 では解決することのできなかった、データの分析や顧客での問題点の再現、問題領域の切り分けや問題点に対する解決を図ることのできる、切り分け機能を利用することができます。これは Level&nbsp;3 への準備段階とも呼ぶことができます。

source: Problem resolution, which means technical support designed to resolve problems by engaging engineering to resolve product defects which have been identified by Level&nbsp;2 Support.
ja: Level&nbsp;2 サポートで認識された製品の欠陥に対して、技術的な問題点を解決することをお約束するよう設計された技術サポートを利用することができます。

source: For contracted customers and partners, &productname; is delivered with L3 support for all packages, except for the following:
ja: 契約済みの顧客やパートナーに対して、 &productname; は全てのパッケージに対する L3 サポートを提供します。ただし下記は例外となります:

source: Packages that require an additional customer contract.
ja: 追加の顧客契約が必要なパッケージ。

source: Some packages shipped as part of the module <emphasis>Workstation Extension</emphasis> are L2-supported only.
ja: パッケージによっては、 <emphasis>Workstation Extension</emphasis> モジュールとして、 L2 サポートのみが提供されるものもあります。

source: Packages with names ending in <package>-devel</package> (containing header files and similar developer resources) will only be supported together with their main packages.
ja: パッケージ名が <package>-devel</package> で終わるもの (ヘッダファイルや開発用の各種リソース類) に対しては、いずれもメインのパッケージと共にサポートが提供されます。

source: &suse; will only support the usage of original packages. That is, packages that are unchanged and not recompiled.
ja: &suse; は元のパッケージの利用方法までをサポート対象とします。パッケージそのものの変更や再コンパイルについてはサポート対象外となります。

source: Technology Previews
ja: 技術プレビュー

source: Technology previews are packages, stacks, or features delivered by &suse; to provide glimpses into upcoming innovations. The previews are included for your convenience to give you the chance to test new technologies within your environment. We would appreciate your feedback! If you test a technology preview, please contact your &suse; representative and let them know about your experience and use cases. Your input is helpful for future development.
ja: 技術プレビューとは、 &suse; が将来追加する機能などを事前に確認するためのパッケージやスタック、機能などを意味するものです。プレビューはお使いの環境内で新しい技術を試す際、その利便性提供のために用意されているものです。ご意見やご要望を歓迎しております。なお、技術プレビューを利用したい場合は、まず &suse; の担当者に連絡を行ない、知識や用途などをお知らせください。これらは将来の開発に有用なものとして利用させていただきます。

source: However, technology previews come with the following limitations:
ja: ただし、技術プレビューには下記の制限が存在することに注意してください:

source: Technology previews are still in development. Therefore, they may be functionally incomplete, unstable, or in other ways <emphasis>not</emphasis> suitable for production use.
ja: 技術プレビューは開発途中のものを提供する仕組みです。そのため、機能が不完全であったり、不安定であったりすることがあり、本番環境での利用には <emphasis>適さない</emphasis> ものであることに注意してください。

source: Technology previews are <emphasis>not</emphasis> supported.
ja: 技術プレビューには <emphasis>サポートが提供されません</emphasis> 。

source: Technology previews may only be available for specific hardware architectures.
ja: 技術プレビューは特定のハードウエアアーキテクチャにのみ提供されます。

source: Details and functionality of technology previews are subject to change. As a result, upgrading to subsequent releases of a technology preview may be impossible and require a fresh installation.
ja: 技術プレビューに対する詳細や機能性は、将来的に変更されることがあります。そのため、技術プレビューから将来の製品バージョンへのアップグレードは不可能で、再インストールを行なう必要が生じます。

source: Technology previews can be dropped at any time. For example, if &suse; discovers that a preview does not meet the customer or market needs, or does not prove to comply with enterprise standards. &suse; does not commit to providing a supported version of such technologies in the future.
ja: 技術プレビューは任意の時点で終了されます。提供済みの技術プレビューであっても、たとえば &suse; 側で顧客やマーケットの要件に合わないと判断された場合、もしくは企業内での標準に適合できないと判断された場合は、将来のバージョンで提供されなくなる場合があります。

source: For an overview of technology previews shipped with your product, see the release notes at <link xlink:href="https://www.suse.com/releasenotes/"/> .
ja: お使いの製品に対する技術プレビューの概要を知りたい場合は、 <link xlink:href="https://www.suse.com/releasenotes/"/> にあるリリースノートをお読みください。
